# Отчет по лабораторной работе № 8
## по курсу "Фундаментальная информатика"

Студент группы М8О-108Б-23 Федорова Екатерина Васильевна

Работа выполнена 

Преподаватель: каф. 806 Севастьянов Виктор Сергеевич

1. **Тема**: Инструментальные средства UNIX, алгоритмы и структуры данных.
2. **Цель работы**: Линейные списки.
3. **Задание (вариант №7-2-7)**:

Составить и отладить программу на языке Си для обработки линейного списка с отображением списка на динамические структуры. Навигацию по списку следует реализовать с применением итераторов.
Предусмотреть выполнение одного нестандартного и четырех стандартных действий:
1. Печать списка.
2. Вставка нового элемента в список.
3. Удаление элемента из списка.
4. Подсчет длины списка.

Тип элемента списка: машинное слово (unsigned int).

Вид списка: линейный однонаправленный.

Нестандартное действие: удалить элементы списка со значениями, находящимися в заданном диапазоне.

6. **Идея, метод, алгоритм решения задачи**: Здесь надо описать то, каким образом вы собрались решать поставленную перед вами задачу (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями).
7. **Сценарий выполнения работы**: [план работы, первоначальный текст программы в черновике и тесты либо соображения по тестированию].

(Предположим, что ваша программа должна уметь складывать числа)
| Входные данные | Выходные данные | Описание тестируемого случая                    |
|----------------|-----------------|-------------------------------------------------|
| 1 2            | 3               | Сложение положительных целых чисел              |
| 1 -2           | -1              | Сложение положительного  и отрицательного числа |
| -1 -1          | -2              | Сложение отрицательных чисел                    |
| И              | ТАК             | ДАЛЕЕ                                           |

6. **Протокол**: Сюда вставляем листинг программы, если есть + примеры запуска.
7. **Замечания автора** по существу работы: Здесь вы можете написать свои замечания касательно работы, которые считаете существенными. Например - “Работу считаю не актуальной по такой-то причине”
8. **Выводы**: Одна из самых важных частей лр. Опишите,  чем вам работа понравилась, чем не понравилась. Расскажите, как по вашему мнению вам пригодятся полученные знания. Что было интересно, а что не очень. Подведите итог: чему вы научились (кроме того, что написано в целях ЛР)  потратив время на разработку решения, тестов, картинок и прочего.
