# Отчет по лабораторной работе № 14
## по курсу "Фундаментальная информатика"

Студент группы М8О-108Б-23 Федорова Екатерина Васильевна

Работа выполнена 

Преподаватель: каф. 806 Севастьянов Виктор Сергеевич

1. **Тема**: Вложенные циклы с параметрами.
2. **Цель работы**: Обойти матрицу "по кругу" ("улиткой") и вывести её значения в строку (в линию/линейно).
3. **Задание (вариант №18)**:
Составить программу ввода квадратной матрицы и печати в строку всех ее элементов в заданном порядке
следования (обхода). Тип элементов матрицы целый. Решить задачу на языке С с применением вложенных циклов
с переменными границами. Тестировать программу на нескольких примерах матриц небольшого порядка (до 7х7)
в одном пакете тестов.

Вариант:

7 8 9 10

6 1 2 11

5 4 3 12

16 15 14 13

5. **Идея, метод, алгоритм решения задачи**:

- узнать размер матрицы (порядок)
- создать матрицу и заполнить её
- узнать количество "кругов" обхода
- написать программу обхода 1 круга и зациклить её
5. **Сценарий выполнения работы**: 

- считываем порядок матрицы
- создаём матрицу введённого порядка и с помощью вложенных циклов заполняем её
- внешний цикл `for` пробегает по кол-ву кругов обхода; внутренние циклы `while` созданы для прохождения по
"границам" матрицы
- проверяем порядок матрицы: если он нечётный, то выводим центральный элемент, который не вывелся в силу
особенности программы 

Тест №1. Порядок 0.
```

```

Тест №2. Порядок 1.
```

```

Тест №3. Порядок 2.
```

```

Тест №4. Порядок 3.
```

```

Тест №5. Порядок 6.
```

```

Тест №6. Порядок 7.
```

```

6. **Протокол**:

Программа:
```

```

Запуск варианта:
```
```
7. **Замечания автора** по существу работы: -.
8. **Выводы**: Во время выполнения лабораторной работы ближе ознакомилась с работой с матрицами,
а также считыванием с ввода чисел, а не строк/слов/букв. Помимо этого я потренировалась в задачах с
параметром и успела огорчиться, ошибочно полагая, что придётся выполнять задание с помощью массивов-указателей.
