# Отчет по лабораторной работе № 13
## по курсу "Фундаментальная информатика"

Студент группы М8О-108Б-23 Федорова Екатерина Васильевна

Работа выполнена 

Преподаватель: каф. 806 Севастьянов Виктор Сергеевич

1. **Тема**: Множества
2. **Цель работы**: Практикум по курсам "Основы информатики" и "Алгоритмы и структуры данных", работа с множествами.
3. **Задание (вариант №17)**:

Входные строки представляют собой последовательности слов, разделенных пробелами, 
запятыми, табуляциями или границами строк. В соответствии с вариантом задания составить программу 
проверки характеристик введенных последовательностей слов и печати развернутого ответа. Тестирование 
проводить не менее чем на трех строках вплоть до конца входного файла. В качестве алфавита берется один 
из европейских алфавитов, соответствующих заданию (кириллица, греческий, латиница,...). При использовании 
русских букв необходимо учитывать особенности их кодировки на разных платформах и лексические стандарты конкретных 
систем программирования.

Вариант задания: указать, имеется ли два соседних слова с пересекающимся набором гласных.

4. **Идея, метод, алгоритм решения задачи**:

Данную задачу планирую решать при помощи состояний. В переменные будут записываться все встречающиеся гласные 
слова, после чего сравниваться. Если найдётся такая пара слов, то результат сохраним для будущего вывода, 
а специально заведённый флаг поставим в позицию 1 (True).

5. **Сценарий выполнения работы**: 

Для решения использую 2 различных состояния: WORD и CONNECTION.

WORD.

Начальное и "главное" состояние: считывает буквы слова, запоминает их и все гласные записывает в переменную `set_word_2`.
При встрече с символом-разделителем, переводит в состояние CONNECTION.

CONNECTION.

Состояние, проверяющее условие. Если хоть какие-то гласные пересекаются, то переменная-флаг принимает значение 1, 
а слова добавляются в результирующий список.


| Входные данные | Выходные данные | Описание тестируемого случая                    |
|----------------|-----------------|-------------------------------------------------|
| 1 2            | 3               | Сложение положительных целых чисел              |
| 1 -2           | -1              | Сложение положительного  и отрицательного числа |
| -1 -1          | -2              | Сложение отрицательных чисел                    |
| И              | ТАК             | ДАЛЕЕ                                           |

6. **Протокол**: 
7. **Замечания автора** по существу работы: 
8. **Выводы**: 
