# Отчет по лабораторной работе № 7
## по курсу "Фундаментальная информатика"

Студент группы М8О-108Б-23 Федорова Екатерина Васильевна

Работа выполнена 

Преподаватель: каф. 806 Севастьянов Виктор Сергеевич

1. **Тема**: Нормальные алгоритмы Маркова.
2. **Цель работы**: ознакомиться с НАМ и выполнить задание.
3. **Задание (вариант №19)**: входное слово представляет собой произвольную последовательность десятичных чисел без знака, разделённых знаками "#". Составить алгоритм вычисления числа слов в последовательности.
4. **Идея, метод, алгоритм решения задачи**: количество чисел напрямую зависит от количества разделителей "#", а именно - ровно на один больше. Это значит, что сами числа нам не важны, а значит можно от них избавиться и посчитать только "#", добавив 1.
5. **Сценарий выполнения работы**: следует ознакомиться с работой с НАМ и привыкнуть к построению правил. Далее: первым делом - избавиться от всех чисел, дабы они не мешали последующим вычислениям: для этого воспользуемся вспомогательным маркером "@", а все "#" заменим на счётные палочки "|" для корректной работы алгоритмов. Вторым - начнём сами вычисления. Чтобы увеличить разряд НЕ единиц, будем использовать специальный маркер "+", а также для более быстрых вычислений добавим частное условие подсчёта сразу 10 "|". Конец программы - удаление маркера "@". Но при тестировании заметим, что если вводить пустое слово (хотим посчитать нуль чисел), то программа будет выдавать всё равно 1, поэтому с помощью маркера "%" проверим, какое нам дано слово: пустое или нет.


| Входные данные       | Выходные данные | Описание тестируемого случая                    |
|----------------------|-----------------|-------------------------------------------------|
|                      | 0               | Пустое слово: чисел нет                         |
| 1                    | 1               | Одно число без разделительного символа "#"      |
| 1#2                  | 2               | Два числа с раздилителем "#"                    |
| 1#2#3#4#5#6#7#8#9#10 | 10              | Сложная ситуация                                |

6. **Протокол**:
```
%0->|*
%1->|*
%2->|*
%3->|*
%4->|*
%5->|*
%6->|*
%7->|*
%8->|*
%9->|*
%->.0
*0->*
*1->*
*2->*
*3->*
*4->*
*5->*
*6->*
*7->*
*8->*
*9->*
*#->|*

0+->1
1+->2
2+->3
3+->4
4+->5
5+->6
6+->7
7+->8
8+->9
9+->+0
+->1
0||||||||||->+0
0|->1
1|->2
2|->3
3|->4
4|->5
5|->6
6|->7
7|->8
8|->9
9|->+0
|->0|

*->.
->%
```
7. **Замечания автора** по существу работы: много маркеров.
8. **Выводы**: во время выполнения лабораторной работы я ознакомилась с Нормальными алгоритмами Маркова на практике, выполнив задание, а также опробовала свои силы в работе со строками (словами). Данные умения помогут мне в будущем при программировании на языке Python и использовании метода `replace()`.
